Ноён Дюфресн, тайлбарлана уу...
...Эхнэрээ алагдсан шөнөдөө та хоёрын зөрчилдөөн.
Маш гашуун байсан.
Тэр эргэн тойронд нууцаар оролдохыг үзэн яддаг гэдгээ мэдсэндээ баяртай байгаагаа хэлэв.
Тэгээд тэр Рено хотод салах хүсэлтэй байгаагаа хэлсэн.
-Та ямар хариу өгсөн бэ?
-Би түүнд өгөхгүй гэж хэлсэн.
"Би чамайг Рено хотод харахаас өмнө тамд уулзъя."
Хөршүүдийнхээ хэлснээр энэ бол таны үг байсан.
Хэрэв тэд тэгж хэлэх юм бол.
Би үнэхээр санахгүй байна.
Би бухимдсан.
Эхнэртэйгээ маргалдсаны дараа юу болсон бэ?
Тэр цүнх савлав.
Тэр ноён Квентинтэй хамт байхаар цүнхээ бэлдэв.
Гленн Квентин, Snowden Hills Country Club-ийн гольфын тоглогч...
... таны олж мэдсэн хүн бол таны эхнэрийн амраг байсан.
Чи түүнийг дагасан уу?
Би эхлээд хэдэн бааранд орсон.
Дараа нь би тэдэнтэй нүүр тулахаар түүний гэрт очив. Тэд гэртээ байгаагүй.
Би сонгуулийн ирц дунд машинаа зогсоолоо...
... бас хүлээв.
Ямар зорилгоор?
Би сайн мэдэхгүй байна.
Би андуурч байсан ...
... согтуу.
Миний бодлоор...
... голдуу би тэднийг айлгах гэсэн юм.
Тэднийг ирэхэд та гэрт очиж, тэднийг алав.
Би сэрүүн байсан.
Би машиндаа суугаад унтахаар гэр лүүгээ явлаа.
Замдаа би буугаа Хааны гол руу шидэв.
Би энэ талаар маш тодорхой хэлсэн.
Маргааш өглөө нь цэвэрлэгч эмэгтэй гарч ирэхэд би бүрхэг болж байна ...
... эхнэрээ хайрттайгаа орондоо хэвтэж байхад нь оллоо...
... 38 калибрын сумтай.
Энэ нь танд гайхалтай санамсаргүй тохиолдол мэт санагдаж байна уу, эсвэл зөвхөн би үү?
Тийм ээ, тэгдэг.
Гэсэн хэдий ч та буугаа гол руу шидсэн хэвээр байна ...
...хүн амины хэрэг гарахаас өмнө.
Энэ нь маш тохиромжтой.
Энэ бол үнэн.
Цагдаа нар тэр голыг гурав хоног чирэхэд тэндээс буу олдсон...
... тиймээс таны буу, сум хоёрыг харьцуулах боломжгүй юм...
...хохирогчдын цусанд будагдсан цогцосноос авсан.
Мөн энэ нь бас ...
...маш тохиромжтой.
Тийм үү, ноён Дюфресне?
Би энэ гэмт хэрэгт буруугүй болохоор...
...Буу хэзээ ч олдоогүй нь үнэхээр эвгүй санагдаж байна.
Ноёд хатагтай нар аа, та бүх нотлох баримтыг сонссон.
Хэргийн газарт яллагдагч нар байгаа. Бидэнд ул мөр бий.
Газар дээрх сумнууд түүний хурууны хээтэй.
Хурууны хээтэй эвдэрсэн бурбон лонх.
Тэгээд хамгийн гол нь...
...бид нэгэн сайхан залуу бүсгүй, түүний амраг...
... бие биенийхээ тэвэрт үхсэн хэвтэж байна.
Тэд нүгэл үйлдсэн.
Гэхдээ тэдний гэмт хэрэг тийм том байсан уу...
...цаазаар авах ял оногдуулахын тулд?
Та энэ талаар бодож байхад ...
... энэ талаар бодоорой:
Револверт найман сум биш зургаан сум багтдаг.
Энэ бол хүсэл тэмүүлэлтэй холбоотой халуун цуст гэмт хэрэг биш гэдгийг би баталж байна.
Үүнийг өршөөхгүй бол ядаж ойлгож болно.
Үгүй
Энэ бол өшөө авалт байсан ...
... илүү харгис хэрцгий, хүйтэн цуст шинж чанартай. Үүнийг анхаарч үзээрэй:
Хохирогч бүрт дөрвөн сум.
Зургаан биш, найман удаа буудсан.
Тэр буугаа хоосон буудсан гэсэн үг...
... дараа нь дахин ачаалахаар зогссон ...
...Тэр тус бүрийг дахин буудахын тулд.
Хайртай хүнд нэмэлт сум...
... яг толгойд.
Ноён Дюфресн та намайг маш их мөстэй, харамсдаггүй хүн шиг санагдлаа.
Чамайг харахаар л цус минь хөрнө.
Мэн мужаас надад олгосон эрх мэдлээр...
...Би чамд хоёр насаар нь хорих ялыг ээлж дараалан эдлүүлэхийг тушааж байна...
...хохирогчид тань нэг нэгийг нь.
Тийм л бай!
Суу.
Таныг бүх насаар нь хорих ялын 20 жилийг эдэлсэн гэж бид харж байна уу?
-Тийм ээ, эрхэм ээ.
Тийм ээ, эрхэм ээ. Мэдээжийн хэрэг, эрхэм ээ.
Би сургамж авсан гэсэн үг.
Би өөрийгөө өөрчлөгдсөн хүн гэдгээ шударгаар хэлж чадна.
Би нийгэмд аюул учруулахаа больсон.
Энэ бол Бурханы шударга үнэн.
Хөөе, Улаан.
Яаж явсан бэ?
Нөгөө л хуучин новш, өөр өдөр.
Тийм ээ, би чиний юу мэдэрч байгааг мэдэж байна.
Би ирэх долоо хоногт татгалзсан хариу хүлээж байна.
Тийм ээ, би өнгөрсөн долоо хоногт татгалзсан.
Энэ нь тохиолддог.
Хөөе, Ред, надад тавцантай мөргөлдөөрэй.
Миний нүүрнээс зайл!
Дөрөв!
Америкийн бүх шоронд над шиг луйварчин байх ёстой.
Би чамд үүнийг авч чадах залуу байна.
Тамхи, ууттай хөргөгч, хэрвээ энэ нь таны хэрэг бол ...
...хүүхдийнхээ ахлах сургуулийг төгсөхөд зориулж лонх бренди.
Шалтгаан доторх аливаа зүйлийн ойролцоо хараал ид.
Тийм ээ, эрхэм ээ!
Би жирийн нэгэн Сирс, Робак хоёр.
Энди Дюфресне 1949 онд над дээр ирэхэд...
... бас Рита Хэйвортыг шоронд оруулахыг надаас гуйв...
...Би түүнд "Ямар ч асуудалгүй" гэж хэлсэн.
Энди Шоушенкийн шоронд ирсэн...
...1947 оны эхээр эхнэрээ болон түүний зодож байсан залууг хөнөөсөн хэргээр.
Гаднаас нь харахад тэр Портландын томоохон банкны дэд ерөнхийлөгч байсан.
Ийм залуу хүнд сайн ажил.
Та англиар ярьдаг уу?
Та энэ офицерыг дага.
Би амьдралынхаа туршид ийм өрөвдмөөр овоо шавхайн баас харж байгаагүй.
Хөөе, загас! Нааш ир!
Өнөөдөр бооцоо тавих уу, Улаан?
Тамхи эсвэл зоос уу? Bettor-ийн сонголт.
Тамхи татдаг. Намайг хоёр тавиарай.
За, чиний морь хэн бэ?
Тэр жижиг шуудай новш.
-Найм дахь. Тэр хамгийн түрүүнд байх болно.
-Тэнэг новш! Би тэр арга хэмжээг авна.
Хүү минь, чи тамхи татсан байна.
Хэрэв та ийм ухаантай бол үүнийг дууддаг.
Би тэр булцгар бүдүүн бөгсийг тэнд аваачина.
Тав дахь нь.
Намайг дөрөвний нэг тавцан дээр тавь.
Өнөөдөр шинэ загас!
Бид тэднийг эргүүлж байна!
Би Андигийн тухай нэг их бодсонгүй гэдгээ хүлээн зөвшөөрч байна. Би анх удаа түүн рүү харангуутаа.
Хатуу сэвшээ салхи түүнийг үлээх шиг болов.
Тэр хүний ​​тухай миний анхны сэтгэгдэл энэ байлаа.
Та юу хэлэх вэ?
Бөгсөө дээш өргөсөн мөнгөн халбагатай тэр өндөр ус.
Тэр залуу? Хэзээ ч болохгүй.
-10 тамхи.
Хэн миний бурууг батлах юм бэ?
Хейвуд? Жиггер?
Скитс?
Флойд!
Дөрвөн зоригтой сүнс.
Орой тоолохын тулд үүрэн блок руугаа буцна уу.
Бүх хоригдлууд, камер руугаа буц.
Баруун тийш эргэ!
Нүд урд.
Энэ бол ноён Хэдли. Тэр харуулын ахлагч.
Би бол ноён Нортон, ахлагч.
Та нар гэмт хэрэгтэн юм.
Тийм учраас тэд чамайг над руу явуулсан.
Нэгдүгээр дүрэм:
Бусдыг доромжлохгүй.
Би шорондоо Их Эзэний нэрийг дэмий дурсахгүй.
Бусад дүрэм ...
...явж байхдаа та ойлгох болно.
Асуух зүйл байна уу?
Бид хэзээ идэх вэ?
Бид идээрэй гэж хэлэхэд чи идээрэй.
Бид чамайг новш гэж хэлэхэд чи новш, бид чамайг загналаа гэж хэлэхэд шиддэг.
Чи үүнийг ойлгосон, шаазан новш минь?
Таны хөл дээр.
Би хоёр зүйлд итгэдэг:
Сахилга бат ба Библи.
Энд та хоёуланг нь хүлээн авах болно.
Их Эзэнд найд.
Чиний бөгс минийх.
Shawshank-д тавтай морил.
Тэднийг тайл.
Эргээрэй.
Энэ хангалттай.
Торны төгсгөлд шилжинэ.
Эргээрэй. Түүнийг тайвшруул.
Эргээрэй.
Торноос гар.
Хувцсаа болон Библигээ ав.
Дараагийн хүн!
Баруун тийш.
Зөв. Зөв.
Зүүн.
Эхний шөнө хамгийн хэцүү нь.
Үүнд эргэлзэх хэрэггүй.
Тэд чамайг төрсөн өдөр шиг нүцгэн алхдаг...
...арьс нь шатаж, хагас сохор.
Тэгээд чамайг тэр камерт оруулахад...
...мөн тэдгээр баарууд гэр рүүгээ дайрна...
...үнэхээр гэдгийг тэр үед л мэднэ.
Хуучин амьдрал нүд ирмэхийн зуурт хийсч одов.
Дэлхий дээр байнга л энэ тухай бодохоос өөр юу ч үлдсэнгүй.
Ихэнх шинэ загас эхний шөнө галзуурахад ойртдог.
Хэн нэгэн дандаа уйлдаг.
Цаг бүрт тохиолддог.
Ганц асуулт бол...
... хэн болох вэ?
Бооцоо тавих нь бусадтай адил сайн зүйл гэж би бодож байна.
Би Энди Дюфренд мөнгөтэй байсан.
Гэрэл унтар!
Би анхны шөнөө санаж байна.
Удаан хугацааны өмнө юм шиг байна.
Хөөе, загас.
Загас, загас.
Та харанхуйгаас айгаад юу вэ?
Аав чинь ээжийгээ хэзээ ч шоолж байгаагүй гэдэгт итгэлтэй байна!
Гахай! Гахайн мах!
Би гахайн мах идмээр байна.
Хөвгүүд үргэлж анх удаагаа загасчлахаар явдаг.
Мөн тэд хэн нэгнийг оруулах хүртэл ажлаасаа гардаггүй.
Хөөе, бүдүүн өгзөг.
Бүдүүн бөгс!
Надтай ярь, хүү минь.
Би чамайг тэнд байгааг мэдэж байна.
Би чиний амьсгалж байгааг сонсож байна.
Чи эдгээр нялцгай биетүүдийг сонсохгүй байна уу, чи намайг сонсож байна уу?
Энэ газар тийм ч муу биш.
Юу гэж хэлье...
...Би чамайг эргэн тойрондоо танилцуулж, гэртээ байгаа мэт сэтгэгдэл төрүүлэх болно.
Би зүгээр л...
...танилцах дуртай.
Тэр тусмаа чиний тэр том, цагаан, зөөлөн өгзөг.
Бурхан минь!
Би энд харьяалагдахгүй!
-Бидэнд ялагч байна!
-Би гэртээ харьмаар байна!
Мөн энэ нь хамартай бүдүүн өгзөг юм!
Шинэ загас!
Би гэртээ харьмаар байна!
Би ээжийгээ хүсч байна!
Чиний ээж надад байсан!
Тэр тийм ч мундаг байгаагүй!
Энэ ямар Христ вэ?
Тэр доромжилсон. Би даргад хэлье.
Чи түүнд миний бороохойгоор өгзөгөө дээш нь хэлэх болно!
Намайг гарга!
Чиний алдаа юу вэ, сармагчингийн бүдүүн торх?
Гуйя! Би энд байх ёсгүй.
Би биш!
Би гурав хүртэл тоолохгүй.
Нэг хүртэл тоолохгүй.
Чи дуугүй бай, эсвэл би чамд бүүвэйн дуу дуулъя!
Дуугүй бай, залуу минь. Амаа тат!
Чи ойлгохгүй байна.
Би энд байх ёсгүй.
Тэр нүдийг нээ.
Би ч биш! Тэд энэ газрыг новшийн шорон шиг ажиллуулдаг!
Новшийн хүү!
Ахмад аа, тайван бай!
Хэрэв би өнөө орой энд хулгана орилох шиг их сонсогдох юм бол...
...Бурхан болон Есүсээр тангараглаж байна,
та нар бүгд эмнэлэгт үзүүлэх болно.
Сүүлчийн новш энд байгаа.
Итгэмжлэгдсэн хүмүүсийг дууд. Баастай савыг эмнэлэгт аваач.
Дюфреснегийн хамтарсан анхны шөнө надад хоёр хайрцаг тамхи авчирсан.
Тэр хэзээ ч дуугараагүй.
Хойд 3-р шат, тодорхой тоо!
Хойд 2-р шат, тодорхой тоо.
3-р зэрэглэлийн урд, тодорхой.
Гаргахад бэлтгэ.
Өнхрүүл!
Та үүнийг идэх гэж байна уу?
Би үүнийг төлөвлөөгүй байсан.
Чи дургүйцэж байна уу?
Энэ бол сайхан, боловсорсон.
Жэйк баярлалаа гэж хэлэв.
Тавагны дэлгүүрийн дэргэд үүрнээсээ унасан.
Би түүнийг нисэх хангалттай том болтол нь харах болно.
Өө, үгүй! Тэр энд ирлээ.
Өглөөний мэнд, залуусаа.
Өглөөний мэнд, тийм үү?
Та яагаад сайхан өглөө болсныг мэдэж байгаа биз дээ?
Тэднийг доош нь явуул.
Би тэднийг эгнүүлмээр байна...
... яг л хөөрхөн найрал дууны мөр шиг.
Үүнийг хар.
-Би энэ залууг тэвчиж чадахгүй.
-Өө, Эзэн минь!
Тийм ээ! Ричмонд, Виржиниа.
Миний бөгсийг үнэрлээрэй!
Тэр миний үнэрийг авсны дараа.
Танай морь хамгийн сүүлд орж ирсэн нь ичмээр юм.
Гэхдээ миний түрүүлсэн моринд би үнэхээр дуртай.
Би тэр хүүг хараад үнсэх өртэй.
Та яагаад түүнд тамхиныхаа оронд өгч болохгүй гэж? Азтай новш!
Хөөе, Тайрелл.
Та энэ долоо хоногт эмнэлгийн жижүүр татах уу?
Ямартай ч миний морь яаж байна?
Үхсэн.
Хэдли толгойгоо маш сайн бөхийв.
Доктор шөнөжин гэртээ харьсан байв.
Хөөрхий муу новш өнөө өглөө болтол хэвтлээ.
Тэр үед бид юу ч хийж чадаагүй.
Түүний нэр хэн байсан бэ?
Та юу гэж хэлсэн бэ?
Түүний нэрийг мэддэг хүн байгаа болов уу гэж би гайхаж байсан.
Шинэ загас чамд ямар хамаа байна аа?
Түүний нэр хэн байсан нь хамаагүй. Тэр үхсэн.
Одоохондоо чам дээр ирсэн хүн байна уу?
Чам руу одоохондоо хүрэх хүн байна уу?
Хөөе, бид бүгдэд энд найзууд хэрэгтэй байна.
Би чамтай найз болж чадна.
Авахад хэцүү.
Энэ нь надад таалагдаж байна.
Энди эхэндээ өөрийгөө маш их нууж байсан.
Түүний санаанд маш их зүйл байсан байх...
... дотоод амьдралдаа дасан зохицохыг хичээдэг.
Тэр амаа ангайхаас өмнө нэг сар өнгөрчээ...
... хэн нэгэнд хоёроос илүү үг хэлэх.
Энэ нь тодорхой болсон ...
... хэн нэгэн би байсан.
Намайг Энди Дюфресн гэдэг.
Эхнэрийн амийг хөнөөсөн банкир.
Чи яагаад үүнийг хийсэн юм бэ?
Чи асууснаас хойш би тэгээгүй.
Та яг таарах болно.
Энд байгаа бүх хүмүүс буруугүй.
Чи үүнийг мэдээгүй гэж үү?
-Чи юуны тулд энд ирсэн юм?
-Үүнийг хийгээгүй юм уу. Өмгөөлөгч намайг новш.
Чи үнэхээр хүйтэн загас гэсэн цуу яриа байдаг.
Чиний баас бусад хүмүүсээс илүү амттай үнэртэй гэж бодож байна. Энэ зөв үү?
Та юу гэж бодож байна?
Үнэнийг хэлэхэд,
Би шийдвэр гаргаагүй байна.
Чамайг яаж авахаа мэддэг хүн гэдгийг би ойлгож байна.
Би хааяа зарим зүйлийг олж илрүүлдэг гэдгээ мэддэг.
Чи надад хадны алх авч өгөх болов уу гэж бодож байна.
Чулууны алх.
-Энэ юу вэ, яагаад?
-Чамд юу хамаатай юм бэ?
Шүдний сойзны хувьд би асуухгүй.
Би үнийг хэлье.
Гэхдээ шүдний сойз бол үхэлд хүргэдэггүй зүйл биш гэж үү?
Хангалттай шударга.
Чулуун алх нь ойролцоогоор зургаа долоон инч урттай.
-Бяцхан пикакс шиг харагдаж байна.
-Пикакс?
Чулууны хувьд.
Кварц уу?
Мөн зарим гялтгануур, занар...
... шохойн чулуу.
Тэгэхээр?
Тэгэхээр би хадны нохой.
Ядаж байхад би хуучин амьдралдаа байсан.
Би дахин байхыг хүсч байна.
Эсвэл та тоглоомоо хэн нэгний гавлын яс руу живүүлэхийг хүсч магадгүй юм.
Үгүй ээ, надад дайсан байхгүй.
Үгүй юу? Жаахан хүлээ.
Үг тойрч байна.
Эгч нар танд маш их таалагдсан.
Ялангуяа Богс.
Хэрэв би ижил хүйстэн биш гэж хэлвэл тус болно гэж битгий бодоорой.
Тэд ч биш.
Эхлээд хүн байх ёстой.
Тэд шаардлага хангадаггүй.
Бух хачин хүмүүс хүчээр авдаг.
Тэд үүнийг л хүсч, ойлгох болно.
Би чиний оронд байсан бол толгойныхоо ар талд нүд ургах байсан.
-Зөвлөгөө өгсөнд баярлалаа.
-За, энэ үнэгүй.
Та миний санааг ойлгож байна.
Хэрэв асуудал гарвал
Би хадны алх хэрэглэхгүй.
Тэгээд би чамайг зугтмаар байна гэж таамаглаж байна.
Хана доогуур хонгил, магадгүй.
Би юу алдсан бэ?
Юу нь тийм инээдтэй юм бэ?
Чи хадны алхыг хараад ойлгох болно.
Ийм зүйл ихэвчлэн юунд зориулагдсан вэ?
Ямар ч чулуу, эрдэнийн дэлгүүрт долоон доллар.
Миний ердийн үнэлгээ 20 хувь байна.
Гэхдээ энэ бол онцгой зүйл юм.
Эрсдэл өснө, үнэ өснө.
Үүнийг 10 доллар болгоё.
Арав байна.
Хэрэв та надаас асуувал мөнгө үрсэн.
Яагаад тэр вэ?
Энэ хамтарсан хүмүүсийн эргэн тойрон дахь хүмүүс гэнэтийн шалгалтанд дуртай.
Тэд үүнийг олдог, та үүнийг алдах болно.
Хэрэв тэд чамайг барьж авбал чи намайг танихгүй.
Миний нэрийг хэл, бид дахиж хэзээ ч бизнес хийхгүй.
Гутлын үдээс эсвэл бохьны төлөө биш.
Одоо та үүнийг авсан уу?
Би ойлгож байна.
Баярлалаа, ноён....
Улаан.
Нэр нь Улаан.
Тэд яагаад чамайг ингэж дууддаг юм бэ?
Магадгүй би Ирланд хүн болохоор тэр байх.
Зарим хөвгүүд яагаад түүнийг онигоо гэж хүлээж авсныг би ойлгож байлаа.
Тэр түүнд чимээгүй ханддаг байсан ...
... алхаж, энд ердийн зүйл биш байсан яриа.
Тэр зугаалсан ...
... хорвоо дээр санаа зоволтгүй цэцэрлэгт хүрээлэнгийн хүн шиг.
Түүнийг энэ газраас хамгаалах үл үзэгдэх цув өмссөн мэт.
Үүнийг хэлэх нь зөв байх гэж бодож байна ...
...Анди надад анхнаасаа л таалагдсан.
Явцгаая! Бидний заримд нь мөрдөх хуваарь байгаа.
Үүнийг хөдөлгө! Алив, хөдөлгө!
Сайн байна уу?
Эхнэр тантай хэрхэн харьцаж байна вэ?
Энди зөв байсан.
Би эцэст нь онигоог олж авлаа.
Хүнд 600 орчим жил шаардлагатай...
...эдгээрийн аль нэгээр ханан доогуур хонгил хийх.
-Ном?
-Өнөөдөр биш.
Ном уу?
Dufresne-д хүргэлт.
Энд таны ном байна.
Баярлалаа.
Бидэнд гексит дуусч байна.
Ардаа суугаад биднийг аваад ир.
Энэ нь чамайг харалган болгоно.
Хонгор минь, чимээгүй.
Ингээд л болоо. Та тэмцээрэй!
Тэгж байсан нь дээр.
Энди сайн тулалдсан гэж хэлмээр байна...
...мөн эгч нар түүнийг зүгээр л орхив.
Би чамд үүнийг хэлэхийг хүсч байна ...
...гэхдээ шорон бол үлгэрийн ертөнц биш.
Хэн үүнийг хийснийг тэр хэзээ ч хэлээгүй.
Гэхдээ бид бүгд мэдэж байсан.
Хэсэг хугацаанд үйл явдал ингэж үргэлжилсэн.
Шоронгийн амьдрал бол ердийн...
..., дараа нь илүү ердийн зүйл.
Энди хааяадаа шинэхэн хөхөрсөн харагдана.
Эгч нар түүн рүү харан зогсов.
Заримдаа тэр тэдэнтэй тулалдаж чаддаг байв.
Заримдаа үгүй.
Тэгээд Эндигийн хувьд ийм л болсон.
Энэ бол түүний хэвшил байсан.
Эхний хоёр жил түүний хувьд хамгийн муу жил байсан гэдэгт би итгэдэг.
Хэрэв бүх зүйл ийм замаар явсан бол...
... энэ газар түүний хамгийн сайн сайхныг авах байсан.
Гэтэл 1949 оны хавар...
... шийдвэрлэх эрх мэдэл:
Улсын дугаарын үйлдвэрийн дээврийг шинэчлэх шаардлагатай байна.
Надад долоо хоногийн ажилд хэдэн арван сайн дурын ажилтан хэрэгтэй байна.
Таны мэдэж байгаагаар ...
...тусгай нарийн ширийн зүйл нь онцгой давуу эрх дагалддаг.
Энэ нь гадаа нарийн ширийн зүйл байсан ...
...мөн тавдугаар сар бол гадаа ажиллахад үнэхээр сайхан сар юм.
Тэнд дараалалд байгаарай.
Зуу гаруй эрэгтэй сайн дураараа энэ ажилд орсон.
Уоллес Э. Унгер.
Эллис Реддинг.
Та үүнийг мэдэхгүй гэж үү?
Би болон миний таньдаг зарим хүмүүс дуудагдсан хүмүүсийн дунд байсан.
Эндрю Дюфресне.
Энэ нь бидэнд нэг хүнд нэг хайрцаг тамхи л зарцуулсан.
Би ердийн 20 хувиа хийсэн нь мэдээж.
Тэгэхээр энэ том хуульч намайг Техасаас хол зайд гэдэг.
Би "Тийм ээ?"
Тэр "Та нарт мэдэгдсэнд уучлаарай, гэхдээ ах чинь дөнгөж сая нас барсан."
-Үүнийг сонссондоо уучлаарай.
-Үгүй ээ. Тэр новш байсан.
Олон жилийн өмнө зугтсан.
Түүнийг үхсэн гэж бодсон.
Тэгэхээр энэ хуульч хүн надад:
"Тэр баян хүн нас барсан." Газрын тосны цооног, баас. Бараг сая доллар.
Сая доллар уу?
-Зарим новшнууд ямар азтай байдаг нь үнэхээр гайхалтай.
-Чи тийм юм үзэх үү?
Гучин таван мянга.
Тэр намайг орхисон зүйл.
Доллар уу?
Энэ бол гайхалтай! Энэ нь сугалаанд хожсонтой адил юм.
Тийм биш гэж үү?
Тэнэг новш, чи төр намайг яах гэж бодож байна вэ?
Миний өгзөгнөөс том нойтон хазаад аваарай.
Хөөрхий Байрон.
Аймшигтай аз, тийм үү?
Зарим хүмүүс үүнийг үнэхээр аймшигтай ойлгосон.
Энди, чи галзуу юм уу?
Нүдээ шүүр дээрээ байлгаарай, залуу минь!
Та бага зэрэг татвар төлөх болно, гэхдээ эцэст нь та ...
Тийм ээ, магадгүй шинэ машин авахад хангалттай, тэгээд яах вэ?
Би машиндаа татвар төлөх ёстой. Засвар...
...засвар үйлчилгээ, хүүхдүүд таныг байнга унаад явахыг шаардаж байна.
Хэрэв та татвараа буруу тооцсон бол халааснаасаа төлдөг.
Би чамд хэлье! Сэм авга ах!
Тэр гараа цамцанд чинь хийж, хөхийг чинь нил ягаан болтол нь шахав.
-Өөрийгөө алах.
Ах аа.. Новш!
Ноён Хэдли...
... чи эхнэртээ итгэдэг үү?
Өө, инээдтэй юм.
Чи миний хөхийг шүдгүй хөхөхөд илүү хөгжилтэй харагдах болно.
Би юу хэлэх гэсэн юм, тэр чиний араар явна гэж бодож байна уу?
Хажуугаар яв, Мерт. Энэ новш өөрөө осолд орж байна.
Тэр түүнийг түлхэх болно!
Хэрэв та түүнд итгэж байгаа бол хадгалж чадна ...
... тэр 35,000.
-Чи юу гэсэн бэ?
-Гучин таван мянга.
Бүгдээрээ.
-Пенни бүр.
-Та утга учиртай болсон нь дээр.
Хадгалах гэж байгаа бол эхнэртээ өг.
IRS нь эхнэр, нөхөртөө 60,000 доллар хүртэлх үнээр нэг удаагийн бэлэг өгөхийг зөвшөөрдөг.
-Тэнэг новш. Татваргүй?
-Татваргүй.
IRS нэг цент хүрч чадахгүй.
Чи бол эхнэрээ хөнөөсөн ухаалаг банкир юм.
Би яагаад чамд итгэх ёстой гэж?
Тэгэхээр би чамтай хамт байж болох уу?
Хууль ёсных. Татварын албанаас асуу.
Тэд ижил зүйлийг хэлэх болно.
Чамд ингэж хэлж байгаа нь надад тэнэг санагдаж байна.
Таныг шалгах байсан гэдэгт итгэлтэй байна.
Сагаган дотор баавгай хаана байдгийг надад хэлэх шаардлагагүй.
Мэдээж үгүй. Гэхдээ танд үүнийг тохируулах хэн нэгэн хэрэгтэй байна.
Энэ нь танд үнэтэй болно. Хуульч.
Бөмбөг угаадаг хэдэн новшнууд!
Би үүнийг танд тохируулж болно гэж бодож байна.
Ингэвэл мөнгө хэмнэнэ.
Та маягтуудыг аваарай, би бэлдэж өгье...
... бараг үнэ төлбөргүй.
Би хамт ажиллагсаддаа тус бүр гурван шар айраг л гуйдаг.
"Хамтран ажиллагсад." Энэ бол баян!
Гадаа ажиллаж байгаа хүн эр хүн шиг санагддаг...
...хэрэв тэр лонх хөөс авч чадвал.
Энэ бол зөвхөн миний бодол...
...ноёнтоон.
Жимми нар юугаа ширтээд байгаа юм бэ?
Явцгаая! Ажиллаарай!
Тэгээд л ийм л болсон...
... ажлын хоёр дахь өдрөөс сүүлийн өдөр...
... 49 оны хавар үйлдвэрийн дээврийг будсан ялтны багийнхан...
... өглөө 10:00 цагт дараалан суугаад боссон ...
... мөстэй хүйтэн шар айраг ууж,
хамгийн хатуу шурагны зөвшөөрлөөр...
... Шоушенкийн шоронд нэг удаа алхаж байсан.
Хүйтэн байхад уугаарай бүсгүйчүүдээ.
Асар том хатгалт нь бүр эгдүүтэй сонсогдож чаджээ.
Бид нар мөрөн дээрээ суугаад ууж, эрх чөлөөтэй хүмүүс шиг санагдсан.
Бид өөрсдийнхөө аль нэг байшингийн дээврийг шаварлаж болох байсан.
Бид бүх бүтээлийн эзэд байсан.
Эндигийн хувьд ...
... тэр энэ завсарлагаагаа сүүдэрт ангуучилж өнгөрөөсөн...
...нүүрэнд нь хачин бяцхан инээмсэглэл тодорлоо...
... бид шар айраг ууж байгааг харж байна.
Хүйтэн уумаар байна уу?
Үгүй ээ, баярлалаа. Би архи уухаа больсон.
Тэр үүнийг хамгаалагчдад таалагдахын тулд хийсэн гэж та маргаж болно.
Эсвэл бидний дунд цөөн хэдэн найз нөхөдтэй болох боломжтой.
Би?
Тэр зүгээр л дахин хэвийн мэдрэмж төрүүлэхийн тулд үүнийг хийсэн гэж би бодож байна ...
...богинохон ч гэсэн.
Намайг хаан.
-Шатар. Одоо хаадын тоглоом байна.
-Юу?
Соёлтой. Стратегийн.
Тэгээд үнэхээр нууцлаг.
Би үүнийг үзэн ядаж байна.
Хэзээ нэгэн цагт чамд зааж өгье.
Мэдээж.
Бид хамтдаа самбар авч болно.
Та зөв хүнтэй ярьж байна.
Би юм авч чадна, тийм үү?
Бид самбар дээр бизнес хийж магадгүй, би өөрөө хэсгүүдийг сийлнэ.
Нэг тал нь алебастр, нэг тал нь саван чулуу.
Та юу гэж бодож байна вэ?
Олон жил шаардагдах байх гэж бодож байна.
Он жилүүд надад байхгүй.
Надад байхгүй зүйл бол чулуунууд.
Хашаанд түүж авах нь маш нимгэн байдаг.
Хайрга, ихэвчлэн.
Бид найзууд болж байна, тийм үү?
Тийм ээ, би бодож байна.
Би чамаас юм асууж болох уу?
Чи яагаад үүнийг хийсэн юм бэ?
Би гэмгүй, Улаан.
Яг л энд байгаа бусад хүмүүсийн адил.
Та юуны төлөө байна вэ?
Аллага. Чамтай адилхан.
Гэмгүй юу?
Шоушенкийн цорын ганц буруутай хүн.
Канар хаана байна?
Та яаж мэдсэн бэ?
-Би яаж мэдсэн юм бэ?
-Тэгэхээр чи мэдэхгүй.
Ирээрэй.
Энэ бол канарийн газар юм.
Манай гэрт нэгэн эмэгтэй дуулж байгааг сонсоход үнэхээр гайхсан, тийм ээ?
Энэ бол үнэхээр...
... гайхшрал.
Хүлээгээрэй, хүлээ.
Тэр энд ирлээ.
Тэр үсээрээ ийм новш хийдэг хэсэг нь надад таалагддаг.
Би мэднэ. Би үүнийг энэ сард гурван удаа харсан.
Гилда, чи сайн уу?
Би?
Бурхан минь, би үүнд дуртай.
Чамайг яаж авахаа мэддэг хүн гэдгийг би ойлгож байна.
Би хааяа зарим зүйлийг олж илрүүлдэг гэдгээ мэддэг. Та юу хүсч байна вэ?
-Рита Хэйворт.
-Юу?
Чи түүнийг авч чадах уу?
Тэгэхээр энэ бол Жонни Фаррел.
Би чиний тухай маш их сонссон.
-Хэдэн долоо хоног.
-Долоо хоног уу?
Би яг одоо түүнийг өмднийхөө урд чихчихээгүй байна, уучлаарай.
Гэхдээ би түүнийг авна.
Тайвшир.
Баярлалаа.
-Гараач!
-Би ороомог солих хэрэгтэй байна!
Би зайл!
Чи хашгирахгүй гэж үү?
Үүнийг дуусгая.
Тэр миний хамрыг хугалсан!
Одоо...
...Би ялаагаа нээх гэж байна...
...миний чамд өгсөн зүйлийг чи залгих болно.
Дараа нь чи азарган тахиа залгих болно.
Чи хамрыг нь хугалсан.
Түүнд харуулах зүйл байх ёстой.
Чи миний аманд хийчихвэл алдах болно.
Үгүй ээ, чи ойлгохгүй байна.
Үүнийг хий, би энэ бүх найман инчийг чиний чихэнд хийнэ.
Сайн байна, гэхдээ та гэнэтийн, ноцтой тархины гэмтэл гэдгийг мэдэх ёстой ...
... хохирогчийг хүчтэй хазахад хүргэдэг.
Үнэндээ би хазах рефлекс маш хүчтэй сонсогдож байна ...
... тэд хохирогчийн эрүүг нээх хэрэгтэй ...
... ломботой.
Та энэ новшийг хаанаас авдаг вэ?
Би уншсан.
Чи яаж уншихаа мэддэг, мунхаг новш минь?
Хонгор минь!
Чи тэгэх ёсгүй!
Богс Эндигийн аманд юу ч хийсэнгүй.
Найзууд нь ч тэгээгүй.
Тэдний хийсэн зүйл бол түүнийг амьдралынхаа нэг инчийн дотор зодсон явдал юм.
Энди нэг сар эмнэлэгт хэвтсэн.
Богс нүхэнд долоо хоног өнгөрчээ.
Цаг дууслаа, Богс.
Энэ бол таны ертөнц, дарга аа.
Орой тоолохын тулд үүрэн блок руугаа буцна уу.
Бүх хоригдлууд түгжигдэхээ мэдэгддэг.
Юу?
-Тэр хаашаа явж байгаа юм бэ?
-Шагайнаас нь бариарай.
Туслаач!
Үүний дараа хоёр зүйл дахин болоогүй.
Эгч нар Энди рүү дахин хуруугаа ч тавьсангүй.
Тэгээд Богс дахиж хэзээ ч алхахгүй.
Тэд түүнийг муж улсын хамгийн бага хамгаалалттай эмнэлэгт шилжүүлсэн.
Миний мэдэж байгаагаар тэр үлдсэн өдрүүдээ өнгөрөөсөн ...
... хоолоо дэрлээр ууж байна.
Энди эмнэлгээс гарахдаа сайхан угтан авах боломжтой.
Бидэнд сайхан сонсогдож байна.
Бид түүнд шар айрагны төлөө тийм их өртэй гэж бодож байна.
Тэр хүн шатар тоглох дуртай.
Түүнд чулуу авчирцгаая.
Залуус аа!
Би нэгийг авсан.
Би нэгийг авсан. Хараач!
Хейвуд, энэ бол савангийн чулуу биш!
Чи юу вэ, новшийн геологич?
Түүний зөв. Тийм биш.
-Тэгвэл ямар новш вэ?
-Энэ чинь морины алим юм.
-Тэнэг новш!
-Үгүй ээ, новш.
Чулуужсан.
Хараал ид!
Хэд хэдэн саад тотгорыг үл харгалзан хөвгүүд маш сайн барилдсан.
Амралтын өдөр гэхэд тэр буцаж ирэх байсан ...
...бид түүнийг хөөрөх хүртэл завгүй байлгахын тулд хангалттай хэмжээний чулуу хадгалсан.
Тэр долоо хоногт бас том ачаа ирсэн.
Тамхи...
... бохь зажлах...
... виски шимэх...
... нүцгэн хатагтай нартай хөзөр тоглож байна. Та нэрлэ.
Мэдээжийн хэрэг, хамгийн чухал зүйл:
Рита Хэйворт өөрөө.
Толгойгоо өргө.
Тэд эсийг шидэж байна.
Анхаар.
Тэд эсийг шидэж байна!
119.
123.
Таны хөл дээр.
Хананд нүүр тул.
Эргээд харгалзагчтай нүүр тул.
Таныг үүнийг уншиж байгаадаа баяртай байна.
Дуртай ишлэлүүд байна уу?
"Тиймээс болгоомжил, учир нь та нар мэдэхгүй ...
... гэрийн эзэн ирэхэд."
Марк 1 3:35.
Энэ нь надад үргэлж таалагддаг байсан.
Гэхдээ би илүүд үздэг ...
..."Би бол дэлхийн гэрэл.
Намайг дагадаг та нар амийн гэрэлтэй байх болно."
Иохан, 8-р бүлэг, ишлэл 12.
Таныг тоондоо сайн гэж сонссон.
Ямар сайхан.
Хүн авьяастай байх ёстой.
Үүнийг тайлбарла.
Чулууны хөнжил гэж нэрлэдэг.
Энэ нь чулуулаг хэлбэржүүлэх, өнгөлөх зориулалттай.
Миний жаахан хобби.
Их цэвэрхэн.
Энд зарим нэг хууль бус бараа байгаа ч эргэлзэх зүйл алга.
Би үүнийг зөвшөөрч байна гэж хэлж чадахгүй.
Гэхдээ би бодож байна ...
... үл хамаарах зүйл хийж болно.
Тэднийг түгжих!
Би бараг мартчихаж.
Би чамайг үүнээс хасахыг үзэн ядна.
Аврал дотор нь оршдог.
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Эсийг шидэх нь зүгээр л шалтаг байсан.
Үнэн бол...
...Нортон Эндиг томруулахыг хүссэн.
Эхнэр маань сүмийн бүлэгт үүнийг хийсэн.
Маш сайхан байна, эрхэм ээ.
Та угаалга хийх дуртай юу?
Үгүй ээ, эрхэм ээ. Ялангуяа биш.
Магадгүй бид өөр зүйл олж магадгүй ...
...боловсролтой эр хүнд тохирно.
Хөөе, Жэйк.
Брукс хаана байна?
Би чамайг эндээс сонссон гэж бодсон.
Би чамд дахин томилогдсон.
Би мэднэ, тэд надад хэлсэн.
Энэ толгой руу нь өшиглөж байгаа юм биш үү?
За, би танд сохор зоосны аяллыг өгье.
Алив.
За, тэр энд байна.
Шоушенкийн шоронгийн номын сан.
National Geographic...
... Reader's Digest хураангуй номууд...
... мөн Луис Л'Амур.
Сэтгүүл хар.
Эрле Стэнли Гарднерс.
Орой болгон тэргэнцэрээ ачиж тойроод явна.
Би энэ санах ойн нэрийг энд оруулдаг.
Хялбар, тайван, япон-y.
-Асуулах зүйл байна уу?
-Та номын санчаар хэр удаж байгаа вэ?
Би энд 05 онд ирсэн бөгөөд тэд намайг 1912 онд номын санч болгосон.
Мөн танд туслах хүн байсан уу?
Үгүй ээ, тийм ч их биш.
Яагаад би гэж? Яагаад одоо?
Би мэдэхгүй.
Гэхдээ энд нэг компани байвал сайхан байх болно.
Тэр бол тэр.
Тэр л хүн.
Би Декинс байна.
Би бодож байсан ...
...хүүхдийнхээ боловсролд зориулж ямар нэгэн итгэлцлийн сан байгуулах тухай.
Би харж байна.
Бидэнд суудал тавиад ярилцаж болохгүй гэж.
Танд цаас, харандаа байгаа юу?
Баярлалаа.
Тэгэхээр....
Ноён Декинс....
Тэгээд Энди "Ноён Декинс...
Та хөвгүүдээ Харвард эсвэл Йелд сураасай гэж хүсэж байна уу?"
Тэр ингэж хэлээгүй!
Бурхан миний гэрч болж байна!
Декинс секундын турш нүдээ анив.
...дараа нь тэр инээгээд, үнэндээ Эндитэй гар барив.
-Миний бөгс!
-Гарыг нь сэгсрэв.
Би чамд хэлье, би өөрийгөө бохирдуулах шахсан!
Түүнд зөвхөн костюм, зангиа, ширээн дээр нь дэгжин хулгана л байсан...
... хэрэв та хүсвэл тэр "Ноён Дюфресн" байх байсан.
Хэдэн найзтай болох уу?
Би "найзууд" гэж хэлэхгүй.
Би санхүүгийн оновчтой төлөвлөлт хийдэг хүн амины хэрэгт ял шийтгүүлсэн хүн.
Энэ бол гайхалтай тэжээвэр амьтан юм.
Чамайг угаалгын газраас гаргалаа.
Үүнээс илүүг хийж магадгүй.
Номын сангаа өргөжүүлбэл.
Шинэ ном аваарай.
Хэрэв та ямар нэг зүйл асуувал бильярд ширээ асуугаарай.
Та яаж үүнийг хийнэ гэж бодож байна?
Би...
... шинэ номнуудыг эндээс аваарай, "Ноён Дюфресн, хэрэв та хүсвэл."
Би захирагчаас мөнгө гуйя.
Намайг ажиллаж байх хугацаанд зургаан харгалзагч энд ирсэн бөгөөд би...
... нэг өөрчлөгдөшгүй, бүх нийтийн үнэн:
Төрсөн хүн биш л дээ...
...мөнгө гуйх үед бөмбөр шиг чанга дуугарахгүй.
-Төсөв энэ хэвээрээ сунжирч байна.
-Би ойлгож байна.
Магадгүй би мужийн сенатад бичээд тэднээс мөнгө гуйж болох юм.
Тэдэнд татвар төлөгчдийн мөнгийг шоронд зарцуулах гурван л арга бий.
Илүү олон хана, илүү олон баар, илүү олон харуулууд.
Зөвшөөрөлтэйгээр оролдоод үзмээр байна.
Долоо хоногт нэг захидал.
-Тэд намайг үүрд үл тоомсорлож чадахгүй.
-Мэдээж чадна.
Харин чи аз жаргалтай байвал захиагаа бичээрэй.
Би чамд шуудангаар ч илгээх болно.
Яаж байна вэ?
Энди долоо хоногт нэг захидал бичиж эхлэв ...
... яг түүний хэлсэн шиг.
Нортоны хэлснээр ...
...Анди ямар ч хариулт аваагүй.
Дараачийн дөрөвдүгээр сард тэрээр Шоушенкийн хамгаалагчдын тал хувь нь татварын тайлан гаргажээ.
Түүнээс хойш жилийн дараа тэр бүгдийг хийсэн ...
...харгалзагчийг оролцуулаад.
Үүний дараа жилийн дараа тэд хичээлийн улирлын хуваарийг өөрчилсөн ...
...татварын улиралтай давхцах.
Эсрэг багийн хамгаалагчид бүгд W-2 авчрахаа санаж байв.
Тиймээс Морсби шорон ...
... чамд буу өгсөн, гэхдээ та мөнгөө төлсөн.
Зөв. Бүрээс нь бас.
Энэ нь татвараас хасагдах боломжтой.
Та үүнийг хасч болно.
Тийм ээ, эрхэм ээ!
Энди ердийн зуслангийн газар байсан.
Уг нь татварын үед маш их ачаалалтай байсан тул түүнд ажилтан авахыг зөвшөөрсөн.
Та надад 1040-ийн стекийг өгч чадах уу?
Жилийн нэг сарын хугацаанд намайг модны дэлгүүрээс гаргасан бөгөөд энэ нь надад сайн байсан.
Гэсэн ч тэр эдгээр захидлыг илгээсээр байв.
Энэ бол Брукс.
Хаалгыг ажигла.
Гуйя, Брукс.
-Тайвширч бай.
-Бурхан хараал ид гэж хойшоо бай!
-Юу болоод байна аа?
Нэг секундэд тэр зүгээр, дараа нь хутга гарч ирнэ.
Бид энэ талаар ярилцаж болно, тийм үү?
Яриад байх юм алга.
Түүний новшийн хоолойг нь огтолно.
Тэр чамд юу хийсэн бэ?
Энэ бол тэдний хийсэн зүйл!
Надад сонголт байхгүй.
Чи Хейвудыг гомдоохгүй.
Бид бүгд үүнийг мэднэ.
-Тийм үү, Хейвуд?
-Мэдээж.
Тэр чиний найз, Брукс бол боломжийн хүн.
За, залуусаа?
Тэгэхээр нь хутгаа тавь.
Намайг хараач.
Хутгаа доош нь тавь.
Бурханы төлөө түүний хүзүүг хар.
Түүний хүзүүг хар. Тэр цус алдаж байна.
Энэ бол цорын ганц арга зам ...
... тэд намайг үлдээх болно.
Энэ бол галзуу юм.
Та үүнийг хийхийг хүсэхгүй байна.
Тавь, тавь.
Тайвшир.
Чи зүгээр байх болно.
Тэр үү? Би яах вэ?
Галзуу хөгшин тэнэг миний хоолойг хэрчих дөхсөн!
Чи сахлаа хусахаас ч дордсон.
Чи түүнийг гомдоохын тулд юу хийсэн бэ?
Юу ч биш.
Би энд салах ёс гүйцэтгэх гэж ирлээ.
Чи сонсоогүй юм уу?
Түүний өршөөлийн хугацаа дууссан.
Би тэнд юу болсныг ойлгохгүй байна.
Өвгөн цагаан тугалга баасны байшинд байгаа харх шиг галзуу юм.
Энэ чамаас хангалттай.
-Тэр чамайг өмдөө шиддэг гэж сонссон.
-Чамд новш.
Үүнийг тасал.
Брукс ямар ч алдаа биш.
Тэр зүгээр л институцид орсон.
"Институцилагдсан" миний бөгс.
Тэр хүн энд 50 жил, Хейвуд, 50 жил байна!
Энэ бол түүний мэддэг бүх зүйл юм.
Энд тэр чухал хүн ...
...боловсролтой хүн.
Гадаа тэр юу ч биш.
Зүгээр л хоёр гарт үе мөчний үрэвсэлтэй болсон.
Тэр оролдвол номын сангийн карт авч чадахгүй байсан байх.
Миний юу хэлэх гээд байгааг чи мэдэх үү?
Чамайг илэн далангүй ярьж байгаа гэдэгт би итгэж байна.
Та хүссэн зүйлдээ итгэдэг.
Гэхдээ би та нарт хэлье, эдгээр хана нь инээдтэй юм.
Эхлээд та тэднийг үзэн яддаг.
Дараа нь та тэдэнд дасдаг.
Хангалттай хугацаа өнгөрч байна ...
... чи тэднээс хамааралтай болохоор олж авдаг.
Энэ нь "институцичлагдсан" юм.
Новш.
-Би хэзээ ч ийм болж чадахгүй.
-Өө, тийм үү?
Брукс шиг энд байх хүртлээ хүлээ.
хараал идсэн зөв.
Тэд чамайг насан туршдаа энд илгээдэг ...
... тэд яг үүнийг авдаг.
Ямар ч байсан чухал хэсэг.
Би чамайг дахиж халамжилж чадахгүй, Жэйк.
Та одоо яв.
Та чөлөөтэй.
Амжилт хүсье, Брукси.
Эрхэм нөхдүүд:
Гаднах зүйл ямар хурдан хөдөлж байгаад итгэж чадахгүй нь.
Үзээрэй, хөгшин хүн!
Би хүүхэд байхдаа нэг удаа машин харсан ...
... гэхдээ одоо тэд хаа сайгүй байна.
Дэлхий явж, өөрийгөө маш их яаравчлав.
Өршөөлийн зөвлөл намайг энэ хагасын байшинд оруулсан...
..."The Brewer" гэж нэрлэдэг...
... мөн ажил ...
... Хүнсний зам дээр хүнсний зүйлээ уутлаж байна.
Энэ бол хэцүү ажил, би үүнийг үргэлжлүүлэхийг хичээдэг ...
...гэхдээ миний гар ихэвчлэн өвддөг.
Эр хүн чинь давхар цүнхтэй эсэхийг шалгаарай.
Сүүлд ойрын ёроол гарч ирсэн.
Хатагтайн хэлсэн шиг давхар цүнх хийгээрэй. Ойлгож байна уу?
Тийм ээ, эрхэм ээ. Мэдээж болно.
Дэлгүүрийн менежер надад тийм ч их таалагддаггүй гэж бодож байна.
Заримдаа ажил тараад цэцэрлэгт хүрээлэнд очиж шувууд тэжээдэг.
Би бодсоор л...
...Жэйк гарч ирээд сайн уу гэж хэлж магадгүй.
Гэхдээ тэр хэзээ ч тэгдэггүй.
Тэр хаана ч байсан сайн ажиллаж, шинэ найзуудтай болсон гэж найдаж байна.
Би шөнө унтахад хэцүү байдаг.
Би унаж байгаа юм шиг муухай зүүд зүүдэлдэг.
Би айж сэрлээ.
Заримдаа би хаана байгаагаа санахад хэсэг хугацаа шаардагддаг.
Тэд намайг гэр рүүгээ явуулахын тулд би буу авч, Хүнсний замыг дээрэмдэх ёстой байх.
Би тэнд байхдаа менежерийг буудаж чадна. Бонус гэх мэт.
Би ийм дэмий зүйлд хэтэрхий хөгширсөн байх гэж бодож байна.
Надад энд таалагдахгүй байна.
Би байнга айж байхаас залхаж байна.
Би шийдсэн...
... үлдэхгүй.
Тэд ямар нэгэн шуугиан дэгдээнэ гэдэгт би эргэлзэж байна ...
...над шиг хөгшин луйварчинд биш.
"Тэд над шиг хөгшин луйварчдад биш, шуугиан дэгдээнэ гэдэгт би эргэлзэж байна.
P.S. Хейвуд намайг уучлаарай гэж хэлээрэй. Би түүний хоолойд хутга тулгасан.
Хэцүү мэдрэмж байхгүй. Брукс."
Тэр энд үхэх ёстой байсан.
Чи юу хийсэн бэ?
Новшийн замбараагүй юм, би чамд хэлье.
-Энэ бүхэн юу вэ?
-Чи надад хэлээч. Тэд танд хандаж байна.
Ав.
"Эрхэм ноён Дюфресне:
Та бүхний асуултын хариуд...
...Танай номын сангийн төсөлд улсаас хавсаргасан хөрөнгийг хуваарилсан."
Энэ бол 200 доллар.
"Үүнээс гадна, номын сангийн дүүргийнхэн өгөөмөр байдлаар хариулсан ...
... ашигласан ном, барааг хандивласан.
Энэ нь таны хэрэгцээг хангана гэдэгт бид итгэлтэй байна.
Бид одоо асуудлыг хаасан гэж үзэж байна.
Бидэнд захидал илгээхээ зогсооно уу."
Дарга буцаж ирэхээс өмнө энэ бүгдийг арилга.
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Танд сайн байна, Энди.
Хөөх!
Энэ нь ердөө зургаан жил зарцуулсан.
Би одооноос долоо хоногт нэг биш хоёр захидал бичнэ.
Чамайг хангалттай галзуурсан гэдэгт би итгэж байна.
Энэ зүйлийг зайлуул...
...түүний хэлсэнчлэн.
Би талх чимхэх хэрэгтэй байна.
Намайг буцаж ирэхэд ...
... энэ бүхэн алга болсон, тийм үү?
Та үүнийг сонсож байна уу?
Дюфресне!
Энди, намайг гарга!
Тэр хоёр Итали бүсгүй юу дуулж байсныг би өнөөдрийг хүртэл мэдэхгүй байна.
Үнэнийг хэлэхэд би мэдэхийг хүсэхгүй байна.
Зарим зүйлийг хэлэхгүй орхих нь дээр.
Би үүнийг маш үзэсгэлэнтэй зүйл байсан гэж бодох дуртай ...
... үгээр илэрхийлэхийн аргагүй...
...мөн үүнээс болж зүрх чинь өвддөг.
Би та нарт хэлье, эдгээр дуу хоолой ихэдсэн ...
... саарал газар мөрөөдөж зүрхлэхээс илүү өндөр, хол.
Яг л хөөрхөн шувуу манай торонд хийссэн шиг л байлаа...
...мөн тэдгээр ханыг татан буулгав.
Мөн хамгийн богинохон мөчид...
... Шоушенкийн сүүлчийн хүн бүр эрх чөлөөг мэдэрсэн.
Энэ нь харгалзагчийг ямар нэг аймаар уурлуулав.
Хаалгаа нээ.
Үүнийг нээ!
Дюфресне, энэ хаалгыг нээ!
Үүнийг унтраа!
Би танд анхааруулж байна. Үүнийг унтраа!
Чи одоо минийх.
Энди тэрхүү бяцхан үзүүлбэрийнхээ төлөө хоёр долоо хоног хоносон.
Таны хөл дээр.
-Хөөе, энд хэн байгааг хараарай.
-Маэстро!
Чи ямар нэг сайн зүйл тоглож чадаагүй биз дээ?
Хэнк Уильямс шиг?
Намайг хүсэлт хүлээж авахаас өмнө тэд хаалгыг эвдсэн.
-Хоёр долоо хоногийн үнэ цэнэтэй байсан уу?
-Миний хийж байсан хамгийн хялбар үе.
-Нүхэнд амар цаг гэж байдаггүй.
-Нүхэнд долоо хоног бол жилтэй адил.
-Чөтгөр шулуухан.
-Ноён Моцарт надтай хамт байх ёстой байсан.
Тэгээд тэр пянз тоглуулагчийг чинь авч явахыг чинь зөвшөөрсөн биз дээ?
Энд байсан.
Энд.
Хөгжмийн гоо сайхан нь энэ. Тэд...
... чамаас үүнийг авч чадахгүй.
Та хөгжмийн талаар ийм мэдрэмж төрж байгаагүй гэж үү?
За, би багадаа муухан хөөмий тоглодог байсан.
Гэсэн хэдий ч сонирхолоо алдсан.
Энд нэг их утгагүй санагдсан.
Энд хамгийн их утга учиртай байдаг.
Мартахгүйн тулд чамд хэрэгтэй.
Мартах уу?
Байгааг март...
... газрууд...
... дэлхийд. чулуугаар бүтдэггүй.
Ямар нэг зүйл байна ...
...дотор...
... тэд хүрч чадахгүй ...
... тэд хүрч чадахгүй.
Энэ чинийх.
Та юу яриад байгаа юм бэ?
Найдвар.
Найз минь чамд нэг юм хэлье.
Найдвар бол аюултай зүйл.
Найдвар нь хүнийг галзууруулж чадна.
Дотор талдаа ямар ч ашиггүй.
Чи энэ бодолдоо дассан нь дээр байх.
Бруксын хийсэн шиг?
Суу.
Энд таныг бүх насаар нь хорих ялын 30 жил эдэлсэн гэж хэлсэн.
Та өөрийгөө нөхөн сэргээгдсэн гэж бодож байна уу?
Өө, тийм ээ, эрхэм ээ.
Ямар ч эргэлзээгүйгээр.
Би өөрийгөө өөрчлөгдсөн хүн гэж шударгаар хэлж чадна.
Энд нийгэмд аюул учруулахгүй.
Бурханы үнэнч үнэн.
Үнэхээр нөхөн сэргээлт хийсэн.
Гучин жил.
Есүс ээ, чи ингэж хэлэхэд ....
Хаашаа явсныг та гайхаж байна.
10 жил хаашаа явсан юм бол оо.
Энд.
Бага зэрэг хугацаанаас нь өмнө суллахаас татгалзсан байна.
Үргэлжлүүлэн нээнэ үү.
Танай өрсөлдөгчдийн аль нэгийг нь давсан.
Чамайг дургүйцэхгүй байх гэж найдаж байна.
Би үүнийг гэнэтийн бэлэг болгохыг хүссэн.
Энэ их хөөрхөн.
Баярлалаа.
Та тоглох гэж байна уу?
Үгүй
Яг одоо биш.
Ороорой!
Гэрэл унтар!
Энди хэлсэн шигээ сайн байсан.
Тэр долоо хоногт нэг захидлын оронд хоёр захидал бичдэг байв.
1959 онд мужийн сенат эцэст нь энэ баримтыг олж мэдэв ...
...Тэд түүнийг ердөө 200 долларын чекээр ч худалдаж авч чадаагүй.
Төсвийн хөрөнгийн хороо жил бүр 500 доллар төлөхөөр санал өгсөн.
...зүгээр л түүний амыг хамхих гэж.
Энди үүнийг хэр хол сунгаж чадсанд та гайхах болно.
Тэрээр номын клуб, буяны бүлгүүдтэй гэрээ хийсэн.
Тэр үлдсэн номыг фунтээр худалдаж авсан...
Эрдэнэсийн арал.
Роберт Луис-
Стивенсон.
Уран зохиол, адал явдал.
Дараа нь яах вэ?
Би энд Авто засварт ирлээ ...
...ба Саван сийлбэр.
Худалдааны ур чадвар, хобби.
“Боловсролын” хэсэгт, таны ард.
Монте-Крискогийн гүн.
Энэ чинь "Кристо," тэнэг новш минь.
Александри бичсэн ...
...Хөөрхий.
Тэнэг бөгс.
Тэнэг бөгс?
Дюма. Энэ юуны тухай болохыг мэдэх үү?
Чамд таалагдах байх.
Энэ бол шоронгоос гарах тухай юм.
Бид үүнийг бас "Боловсрол" гэсэн хэсэгт оруулах ёстой, тийм үү?
Үлдсэн хэсэг нь хэзээ, хаана ч болов оролцохын тулд чадах бүхнээ хийсэн.
Кеннедиг буудсан жил гэхэд...
...Анди турпентин үнэртсэн агуулахын өрөөг өөрчилсөн...
...Шинэ Английн хамгийн шилдэг шоронгийн номын санд...
... Хэнк Уильямсын маш сайн сонголттой.
Тэр үед Варден Нортон бас байсан...
... өөрийн алдарт "Inside Out" хөтөлбөрийг санаачилсан.
Та энэ тухай уншсаныг санаж байгаа байх.
Энэ нь бичиг баримтуудыг хийж, "Look" сэтгүүлд түүний зургийг авсан.
Энэ бол үнэгүй унаа биш ...
..гэхдээ жинхэнэ дэвшилтэт дэвшил...
... засч залруулах, нөхөн сэргээхэд.
Манай хоригдлууд, зохих ёсоор хяналт тавьдаг ...
... эдгээр хананы гадна талд ажиллах болно ...
... бүх төрлийн төрийн үйлчилгээг гүйцэтгэх.
Эдгээр эрчүүд үнэ цэнийг сурч чадна ...
... шударгаар хөдөлмөрлөж, олон нийтэд үйлчлэх...
...ноён, хатагтай Жон К. Татвар төлөгч нарт хамгийн бага зардлаар.
Мэдээж тэр хэвлэлд хэлээгүй...
... "зардлын хамгийн бага хэмжээ" гэдэг нь нэлээд сул нэр томъёо юм.
Дээд талыг нь тайлах 100 өөр арга бий.
Эрэгтэйчүүд, материалууд, та үүнийг нэрлэж болно.
Өө, Эзэн минь, мөнгө яаж эргэв!
Энэ хурдаар чи намайг ажилгүй болгох болно.
Энэхүү боолын хөдөлмөрийн нөөцөөр та хотын аль ч гэрээт гүйцэтгэгчийг дутуу санал болгож болно.
Бид олон нийтэд үнэ цэнэтэй үйлчилгээг үзүүлж байна.
Энэ нь сонины хувьд зүгээр, гэхдээ надад тэжээх гэр бүл бий.
Бид хол зам руу буцдаг.
Надад энэ хурдны замын гэрээ хэрэгтэй байна. Би үүнийг ойлгохгүй, доошоо орлоо. Энэ бол баримт.
Танд ийм сайхан бялуу байгаа...
...миний хүүхэн чамд зориулж хийсэн.
Чи энэ тухай бод.
Би энэ гэрээний талаар нэг их санаа зовохгүй байна.
Би хөвгүүдээ аль хэдийн өөр газар үүрэг болгосон.
Та энэ сайхан бялууг өгсөн Мэйзид талархаж байгаарай.
Мөн ямар ч бүдүүлэг наймааны ард...
... олсон доллар бүрийн ард...
... Энди ном хөтөлж байсан.
Хоёр орд.
Maine National болон New England First.
Шөнө урьдын адил бууж байна, эрхэм ээ.
Миний эд зүйлсийг угаалгын газар аваач. Хуурай цэвэрлэгээнд зориулсан хоёр костюм, нэг уут.
Хэрэв тэд дахин миний цамцыг хэт цардуулвал, тэд надаас сонсох болно.
Би яаж харагдах вэ?
-Маш сайхан байна.
Засаг дарга тэнд байх болно.
Та үүнээс үлдсэнийг нь хүсч байна уу?
Эмэгтэй хүн үнэ цэнэтэй баас хийж чадахгүй.
Баярлалаа, эрхэм ээ.
Миний сонссоноор тэр маш олон бялуунд хуруугаа хийсэн.
Түүнд таны мөрөөдөж ч байгаагүй луйврууд бий. Түүний цохилтын эсрэг цохилтууд.
Эндээс бохир мөнгөний гол урсаж байна.
Эрт орой хэзээ нэгэн цагт тэр хаанаас ирснийг тайлбарлах хэрэгтэй болно.
Энд л би орж ирдэг.
Би үүнийг суваг. Үүнийг шүүнэ үү. Үүнийг эргүүл.
Хувьцаа, үнэт цаас,
татваргүй хотын захиргаа.
Би үүнийг бодит ертөнц рүү илгээж, буцаж ирэхэд нь ....
-Онгоны бал шиг цэвэр, тийм үү?
-Цэвэрлэгч.
Нортон тэтгэвэрт гарахад би түүнийг саятан болгох болно.
Хэзээ нэгэн цагт тэд таарвал тэр өөрөө дугаар зүүгээд энд ирэх болно.
Чамайг надад үүнээс илүү итгэдэг гэж би бодсон.
Би чамайг сайн гэдгийг мэдэж байна, гэвч тэр бүх цаас ул мөр үлдээдэг.
Одоо хэн ч сонирхож байна,
ХМТ, IRS...
... юу ч байсан.
Энэ нь хэн нэгэнд хүргэх болно.
Мэдээжийн хэрэг, гэхдээ надад биш, мөн ахлагчийн хувьд ч биш.
За, хэн бэ?
Рандалл Стивенс.
ДЭМБ?
"Чимээгүй" чимээгүй хамтрагч.
Тэр буруутай,
банкны данстай хүн.
Эндээс шүүлтийн процесс эхэлдэг.
Тэд юу ч мөрддөг, энэ нь түүнд л хүргэнэ.
Гэхдээ тэр хэн бэ?
Тэр бол хий үзэгдэл, хий үзэгдэл.
Туулай Харвигийн хоёр дахь үеэл.
Би түүнийг хуурсан ...
... агааргүй.
Тэр цаасан дээр л байхгүй.
Хүнийг зүгээр л зохиож болохгүй.
Хэрэв та систем хэрхэн ажилладагийг мэддэг бол мэдээж чадна.
Та шуудангаар юу хийж чадах нь гайхалтай.
Ноён Стивенс төрсний гэрчилгээтэй...
... жолооны үнэмлэх, Нийгмийн даатгал.
Чи намайг шоолж байна.
Хэрэв тэд ямар нэгэн данс хайвал хөөцөлдөх болно...
... миний төсөөллийн бүтээл.
За, би хараал иднэ!
Би чамайг сайн гэж хэлсэн үү?
Новш, чи бол Рембрандт.
Хамгийн инээдтэй нь...
...би гаднаасаа харвасан сум шиг шулуун шударга хүн байсан.
Би луйварчин болохын тулд шоронд ирэх ёстой байсан.
Чамайг зовоож байсан уу?
Би луйвар хийдэггүй.
Би зүгээр л ашгаа боловсруулдаг.
Нарийн шугам, магадгүй ...
...гэхдээ би бас тэр номын санг барьсан...
...мөн үүнийг залууст ахлах сургуулийн диплом авахад нь тусалсан.
Тэр яагаад надад энэ бүхнийг хийхийг зөвшөөрсөн гэж та бодож байна вэ?
Чамайг аз жаргалтай байлгаж, угаалга хийнэ.
Орны оронд мөнгө.
За яахав, би хямдхан ажилладаг.
Энэ бол тохироо.
Томми Уильямс 1965 онд Шоушенкт ирсэн...
...Б, Э нарын хоёр жилийн хугацаатай.
Энэ нь танд эвдэрч, орж ирж байна.
Цагдаа нар түүнийг JC Penney машины арын хаалгаар телевизор сэмхэн гаргаж байгаад барьжээ.
Залуу панк.
Ноён рок-н-ролл...
...там шиг ихэмсэг.
Алив, хөгшин хөвгүүд.
Молас шиг хөдөлж байна!
Намайг муухай харагдуулж байна.
Бид тэр даруйд нь таалагдсан.
Би хаалгаар ухарч, ийм зурагт авлаа.
Том хуучин зүйл. Би новш харж чадсангүй.
Тэгээд би энэ хоолойг сонсдог.
"Хөлдө, хүү минь, гараа агаарт хий."
Би тэр зурагтыг бариад зогсож байсан. Эцэст нь дуу хоолой хэлэв:
"Хүү минь, чи миний хэлснийг сонсож байна уу?" Би "Тийм ээ, эрхэм ээ. Би сонссон.
Гэхдээ би үүнийг хаях юм бол та миний өмчийг сүйтгэх болно."
Та Cashman-д жаахан сунгалт хийсэн биз дээ?
Тийм ээ, энэ бол хялбархан хугацаа байсан, би танд хэлье.
Амралтын өдрүүдийн амралт.
Ажлын хөтөлбөр.
Энд байгаа шиг биш.
Та бүх цагийг дуусгасан юм шиг санагдаж байна.
Би 13 настайгаасаа хойш орж гарч байсан.
Нэрлэ, би тэнд байсан байх магадлалтай.
Магадгүй та шинэ мэргэжлийг туршиж үзэх хэрэгтэй.
Миний хэлэх гэсэн зүйл бол...
...чи тийм ч сайн хулгайч биш.
Чи өөр юм оролдоод үзэх хэрэгтэй.
Тийм ээ, Капоне чи энэ талаар юу мэддэг юм бэ?
Та юуны төлөө байна вэ?
Би?
Өмгөөлөгч намайг залхаасан.
Энд бүгд гэмгүй.
Чи үүнийг мэдэхгүй гэж үү?
Томми өөрөө залуу эхнэр, шинэ охинтой болсон нь тодорхой болсон.
Магадгүй тэр тэднийг гудамжинд бодсон байх ...
...эсвэл түүний хүүхэд аавыгаа мэдэхгүй өсөж байгаа.
Юу ч байсан...
... тэр хүүгийн өгзөгний доор ямар нэгэн зүйл гал асаав.
Би ахлах сургуульдаа тэнцэх гэж оролдож магадгүй гэж бодсон.
Та энэ талаар хэдэн залууд тусалсан гэж сонссон.
Би ялагдагчдад цаг үрдэггүй, Томми.
Би ялагдсан хүн биш.
-Тийм гэж үү?
-Тийм ээ.
Та үнэхээр тэгж хэлж байна уу?
Тийм ээ, эрхэм ээ, би тэгдэг.
Сайн байна. Учир нь бид үүнийг хийвэл...
...бид үүнийг бүхэлд нь хийдэг, зуун хувь, дутуу дулимаг зүйл байхгүй.
Гол нь харна уу...
...Би тийм ч сайн уншдаггүй.
"За."
Та уншдаггүй ...
...сайн.
Бид үүнд хүрнэ.
Тиймээс Энди Томмиг жигүүрийнхээ доор авав.
Түүнийг ABC-ээр нь алхаж эхлэв.
Томми ч үүнийг маш сайн хүлээж авсан.
Хүү өөрт нь хэзээ ч мэдэхгүй тархи олжээ.
Удалгүй Энди түүнийг хичээлийнхээ шаардлагын дагуу эхлүүлэв.
Тэр хүүхдэд үнэхээр таалагдсан.
Нэг залууд новшийн овоолгыг мөлхөхөд нь туслах нь түүнд сэтгэл хөдөлгөсөн.
Гэхдээ энэ нь цорын ганц шалтгаан биш байв.
Шоронгийн цаг бол удаан хугацаа.
Тиймээс та үргэлжлүүлэхийн тулд чадах бүхнээ хий.
Зарим нөхдүүд марк цуглуулдаг.
Бусад нь шүдэнзний модоор байшин барьдаг.
Энди номын сан барьжээ.
Одоо түүнд шинэ төсөл хэрэгтэй байсан.
Томми байсан.
Энэ нь тэр чулуунуудыг хэлбэржүүлж, өнгөлөхөд олон жил зарцуулсан нь ижил шалтгаан юм.
Яг ийм шалтгаанаар тэр уран зөгнөлт охидоо хананд өлгөв.
Шоронд...
... эр хүн оюун ухаанаа бүрэн дүүрэн байлгахын тулд юуг ч хийх болно.
1966 он гэхэд Томми шалгалтаа өгөхөөр бэлдэж байх үед...
...хөөрхөн Ракел байлаа.
Цаг хугацаа.
За?
За, энэ нь новшийн төлөө юм.
Би энэ тэнэг юманд бүтэн жил цагаа дэмий үрсэн.
Энэ нь тийм ч муу биш байх.
Би юу ч ойлгосонгүй.
Хятад хэл дээр ч байсан байж магадгүй.
Оноо хэрхэн гарахыг харцгаая.
Би чамд хараал идсэн оноо яаж гарахыг хэлье.
Хоёр оноо, яг тэнд!
Таны хараал идсэн оноо байна!
Новшийн муурнууд мод өөд мөлхөж байна, 5-ыг 5-ыг үржүүлбэл 25....
Энэ газрыг новш!
Новш!
Надад муу санагдаж байна.
Би түүнийг доош нь тавьсан.
Новш юм аа, хүү минь.
Тэр чамаар бахархаж байна.
Бид эртний найзууд, би түүнийг хэнээс ч дутахгүй сайн мэднэ.
Ухаантай нөхөр, тийм үү?
Тэд ирсэн шигээ ухаалаг.
Тэр гаднаасаа банкир байсан.
Тэр юуны тулд энд байгаа юм бэ?
Аллага.
Новш гэж чи хэлж байна.
Та тэр залуу руу харна гэж бодохгүй байх.
Эхнэрээ гольфын тамирчинтай хамт орон дээр нь барьж авав. Хоёуланг нь тослоо.
Юу?
Дөрвөн жилийн өмнө...
...Би Томастонд хоёроос гурав хүртэлх зайд байсан.
Би машин хулгайлсан.
Энэ бол тэнэг хэрэг байсан.
Одоо дуусахад зургаан сар үлдлээ...
...Би камерт шинэ найз авдаг.
Элмо Блатч.
Том, зангидсан новш.
Чамайг авахгүй байгаасай гэж залбирдаг өрөөтэй хүн.
Та миний юу хэлж байгааг мэдэж байна уу?
6-12, зэвсэгт хулгай.
Тэрээр олон зуун ажил хийсэн гэж хэлсэн.
Итгэхэд бэрх, тэр чанга зантай байсан.
Чи чангаар таслахад тэр гурван фут үсрэв.
Бас байнга ярьдаг байсан. Энэ бол нөгөө зүйл. Тэр хэзээ ч амаа татдаггүй.
Түүний байсан газрууд ...
...түүний татдаг байсан ажил, унасан эмэгтэйчүүд.
Түүний алсан хүмүүсийг хүртэл.
"Түүнд баас өгсөн" хүмүүс.
Тэр ингэж тавьсан.
Нэг шөнө хошигнол шиг...
...Би түүнд,
"Элмо, чи хэнийг алсан бэ?"
Тиймээс тэр хэлэхдээ:
Би энэ ажлыг нэг удаа хөдөөний клубт ширээ зөөж байгаад олж авсан...
...Тиймээс би орж ирж байгаа энэ бүх том баян хатгуудыг шүүж чадна.
Тиймээс би энэ залууг сонгосон ...
...нэг шөнийн дотор яв...
...мөн байраа хий.
Тэр сэрдэг ...
... бас надад новш өгдөг.
Тиймээс би түүнийг алсан.
Түүнтэй хамт байсан энэ амттай гичий.
Энэ бол хамгийн сайхан хэсэг юм.
Тэр энэ новшийг новш байна, хараарай...
...энэ гольфын тамирчин, гэхдээ тэр өөр залуутай гэрлэсэн.
Халуухан банкир.
Тэр бол тэдний зүүсэн хүн.
Энэ бол миний сонсож байсан хамгийн гайхалтай түүх гэдгийг хэлэх ёстой.
Намайг хамгийн их гайхшруулж байгаа зүйл бол та үүнд татагдах болно.
Эрхэм ээ?
Энэ нөхөр Уильямс танд маш их сэтгэгдэл төрүүлсэн нь илт байна.
Тэр чиний уй гашуугийн үлгэрийг сонсоод чамайг баярлуулахыг хүсдэг.
Тэр залуу, тийм ч сэргэлэн биш.
Тэр чамайг ямар байдалд оруулсныг мэдэхгүй байх нь гайхах зүйл биш юм.
Ноёнтон, тэр үнэн хэлж байна.
Одоохондоо энэ Блатч байдаг гэж бодъё.
Чи түүнийг зүгээр л өвдөг дээрээ сөхрөөд уйлна гэж бодож байна, "Тийм ээ, би үүнийг хийсэн. Би хүлээн зөвшөөрч байна.
Дашрамд хэлэхэд, миний ял дээр бүх насаар нь хорих ял нэмээрэй."
Томмигийн мэдүүлгээр би шинэ шүүх хурал авах боломжтой.
Энэ нь Блатч хэвээрээ байгаа гэж таамаглаж байна.
Тэр одоохондоо суллагдах магадлалтай.
Тэд түүний сүүлчийн мэдэгдэж буй хаягтай байх болно.
Энэ бол боломж, тийм үү?
Яаж ийм бүдүүлэг байж чадаж байна аа?
Юу?
Чи намайг юу гэж дуудсан бэ?
Бүдүүн. Энэ нь санаатай юу?
Чи өөрийгөө мартаж байна.
Улс орны клуб түүний хуучин цагийн хуваарьтай байх болно.
Бичлэгүүд, түүний нэрийг бичсэн W-2.
Хэрэв та энэ уран зөгнөлийг өөгшүүлэхийг хүсч байвал энэ бол таны бизнес.
Битгий минийх болго.
Энэ хурал дууслаа.
Хэрэв би гарвал энд юу болсныг би хэзээ ч дурсахгүй.
Тэр мөнгийг угаасан хэргээр би чам шиг яллах болно.
Битгий надад мөнгө битгий ярь, новш минь!
Энэ оффист биш...
... хаана ч биш.
Одоо энд ор!
Би зүгээр л чамайг тайвшруулах гэсэн юм, тэгээд л болоо.
Ганц бие. Сар.
Чамд юу болоод байгаа юм бэ?
Түүнийг эндээс гарга.
Энэ бол миний гарах боломж!
Энэ бол миний амьдрал! Ойлгож байна уу?!
Түүнийг гарга!
Нүхэнд нэг сар.
Энэ бол миний сонсож байсан хамгийн урт суналт юм.
Энэ бүгд миний буруу.
Новш.
Чи гохыг нь дараагүй, эсвэл түүнийг буруутгаагүй.
Энди буруугүй гэж хэлж байна уу?
Жинхэнэ гэм зэмгүй гэсэн үг үү?
Ийм харагдаж байна.
Хөөрхөн Есүс.
Тэр энд хэр удаж байна вэ?
1 947. Тэр юу вэ?
Арван есөн жил.
-Уильямс, Томас.
-Тийм ээ, энд.
Танд юу байгаа вэ?
Боловсролын зөвлөл.
Тэр новшийн хүү шуудангаар явуулсан.
Чи онгойлгох уу эсвэл эрхий хуруугаа өгзөгөөрөө дээш өргөөд зогсох уу?
Эрхий хуруугаараа өгзөг минь илүү сайхан сонсогдож байна.
Скитс, алив.
Надад өгөөч, новш минь
Флойд, алив.
Та үүнийг хаях уу?
За новш.
Хүүхэд өнгөрөв. C + дундаж.
Таныг мэдмээр байна гэж бодсон.
Харуул ярихыг хүсч байна.
Эндээс үү?
Тэр хүн ингэж хэлсэн.
Харуул уу?
Энэ яриаг зөвхөн бидний дунд байлгахыг би чамаас гуйж байна.
Би хангалттай эвгүй санагдаж байна.
Бидэнд нөхцөл байдал үүссэн.
Та үүнийг үнэлж чадна гэж бодож байна.
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Би чадна гэдэгт итгэлтэй байна.
Би чамд хэлье, хүү минь, энэ зүйл үнэхээр гарч ирээд миний салхийг хөдөлгөв.
Энэ нь намайг шөнөжин босгож байна.
Энэ бол үнэн.
Хамгийн зөв зүйл...
... заримдаа энэ нь юу болохыг мэдэхэд хэцүү байдаг.
Ойлгож байна уу?
Надад чиний тусламж хэрэгтэй байна, хүү минь.
Хэрэв би үүнийг үргэлжлүүлэх гэж байгаа бол ...
... өчүүхэн төдий ч эргэлзээ төрүүлж болохгүй.
Би мэдэх ёстой...
...Хэрэв таны Дюфреснад хэлсэн зүйл үнэн байсан бол.
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Мэдээжийн хэрэг.
Та шүүгч, тангарагтны өмнө тангараг өргөхөд бэлэн үү...
... гараараа Сайн ном дээр ...
...мөн Төгс Хүчит Бурханы өмнө тангараг өргөх үү?
Зүгээр л надад ийм боломжийг олго.
Би тэгж бодсон.
Та одоо болтол сонссон гэдэгт итгэлтэй байна.
Аймшигтай зүйл.
Ийм залуу хүн...
... жил хүрэхгүй хугацаа үлдээд,
оргохыг хичээж байна.
Ахмад Хэдли түүнийг буудах гэж зүрхийг нь шархлуулсан.
Нээрээ тэгсэн.
Бид үүнийг ардаа тавих л хэрэгтэй.
Үргэлжлүүл.
Би дууслаа.
Бүх зүйл зогсдог.
Өөр хэн нэгнийг луйвраа ажиллуул.
Юу ч зогсохгүй.
Юу ч биш.
Эсвэл та хамгийн хэцүү үеийг даван туулах болно.
Хамгаалагчдаас хамгаалалт байхгүй болсон.
Би чамайг тэр 1 давхар Хилтоноос гаргаж ирээд содомитуудтай хамт хаяна.
Та өөрийгөө галт тэргэнд хууртсан гэж бодох болно.
Тэгээд номын сан?
Явсан.
Битүүмжилсэн, тоосго, тоосго.
Бид хашаандаа бяцхан номтой шарсан мах өгнө.
Тэд олон километрийн зайд галыг харах болно.
Бид зэрлэг Инжүнүүд шиг түүнийг тойрон бүжиглэх болно.
Чи намайг ойлгож байна уу? Миний дрифтийг барьж байна уу?
Эсвэл би бүдүүлэг байна уу?
Түүнд энэ талаар бодоход дахиад нэг сарын хугацаа өг.
Эхнэр маань намайг танихад хэцүү хүн гэж хэлдэг байсан.
Хаалттай ном шиг.
Энэ талаар байнга гомдоллодог.
Тэр үзэсгэлэнтэй байсан.
Бурхан минь, би түүнд хайртай байсан.
Би яаж харуулахаа мэдэхгүй байсан, тэгээд л болоо.
Би түүнийг алсан, Улаан.
Би гохыг нь татаагүй...
...гэхдээ би түүнийг хөөсөн.
Тийм учраас тэр надаас болж үхсэн...
... би байгаагаараа.
Энэ нь чамайг алуурчин болохгүй.
Муу нөхөр, магадгүй.
Хүсвэл сэтгэл дундуур байгаарай, гэхдээ та гохыг нь татаагүй.
Үгүй ээ, би тэгээгүй.
Өөр хэн нэгэн хийсэн.
Тэгээд би энд оров.
Муу аз гэж би бодож байна.
Эргэн тойрон хөвж байна.
Энэ нь хэн нэгэнд буух ёстой.
Миний ээлж байсан, тэгээд л болоо.
Би хар салхины замд байсан.
Би шуурга ийм удаан үргэлжилнэ гэж бодсонгүй.
Хэзээ нэгэн цагт эндээс гарна гэж бодож байна уу?
Би?
Тиймээ.
Нэг өдөр би урт, цагаан сахалтай болоход ...
... мөн дээд давхарт хоёр гурван гантиг эргэлдэж байна.
Би хаашаа явахаа хэлье.
Зихуатанежо.
Юу гэж хэлэх вэ?
Мексикт байдаг.
Номхон далай дээрх жижигхэн газар.
Мексикчүүд Номхон далайн талаар юу гэж хэлдгийг та мэдэх үү?
Тэд үүнийг санах ойгүй гэж хэлдэг.
Тэнд би амьдралынхаа үлдсэн хугацаанд амьдрахыг хүсч байна.
Ой санамжгүй дулаахан газар.
Бяцхан зочид буудал нээх...
... яг далайн эрэг дээр.
Үнэгүй хуучин завь худалдаж ав...
...мөн үүнийг шинээр засаарай.
Зочдыг минь гарга...
... захиалгат загас агнуур.
Зихуатанежо.
Ийм газар би юм авах арга мэддэг хүнийг ашиглаж болно.
Би үүнийг гаднаас нь хийж чадахгүй гэж бодож байна.
Би амьдралынхаа ихэнх хугацаанд энд байсан.
Би одоо байгууллагын хүн.
Яг Брукс шиг.
Та өөрийгөө дутуу үнэлдэг.
Би тэгж бодохгүй байна.
Эндээс би чамд юм авч чадах хүн нь мэдээж, гэхдээ...
... гадна танд хэрэгтэй зүйл бол Шар хуудас юм.
Би хаанаас эхлэхээ мэдэхгүй байна.
Номхон далай?
Новш.
Намайг үхтэлээ айлга, тийм том зүйл.
Би биш.
Би эхнэрээ буудаагүй, хайртыг нь ч буудаагүй.
Би ямар ч алдаа гаргасан бай,
Би тэднийхээ төлөөсийг төлж, дараа нь заримыг нь төлсөн.
Тэр зочид буудал, тэр завь....
Үүнийг асуухад тийм ч их зүйл байхгүй гэж бодож байна.
Та өөртөө ийм зүйл хийх ёсгүй.
Энэ бол зүгээр л новшийн мөрөөдөл юм.
Мексик доошоо байгаа бөгөөд та энд байна ...
... тэгээд л ийм байна.
Тийм ээ.
Тийм л байна.
Тэр доор, би энд байна.
Энэ нь энгийн сонголтоос үүдэлтэй гэж би бодож байна.
Завгүй амьдар...
...эсвэл үхэх гээд завгүй бай.
Хэрвээ чи эндээс холдох юм бол надад туслаач.
Мэдээж, Энди. Юу ч.
Бакстоны ойролцоо том хадлангийн талбай бий.
Чи Бакстон хаана байдгийг мэдэх үү?
-Тэнд хадлангийн талбай их байна.
-Ялангуяа нэг.
Энэ нь хойд үзүүрт том царс мод бүхий урт хадны ханатай.
Яг л Роберт Фрост шүлгээс гарсан юм шиг.
Би эхнэрээсээ надтай гэрлэхийг гуйсан газар.
Бид тэнд зугаалахаар явсан ...
...мөн тэр царс модны дор хайр дурлал үүсгэсэн ...
...би асуухад тэр тийм гэж хэлсэн.
Надад амла, Улаан.
Хэрэв та хэзээ нэгэн цагт гарах юм бол ...
... тэр газрыг ол.
Тэр хананы ёроолд Мэн мужид дэлхийн ямар ч хамааралгүй чулуу бий.
Хар галт уулын шилний хэсэг.
Дотор нь ямар нэгэн зүйл булсан байна. Би чамд байгаасай гэж хүсч байна.
Юу вэ, Энди?
Тэнд юу оршуулсан бэ?
Та үүнийг тайлах хэрэгтэй болно ...
... харах.
Үгүй ээ, би чамд хэлж байна. Тэр залуу ....
Тэр инээдтэй юм ярьж байна.
Би түүнд үнэхээр санаа зовж байна.
Түүнийг анхааралтай ажиглацгаая.
Өдрийн цагаар зүгээр, шөнөдөө тэр ганцаараа байдаг.
Өө, Эзэн.
Юу?
Энди өнөөдөр ачааны зогсоол дээр бууж ир.
Тэр надаас урт олс гуйсан.
Олс?
Зургаан фут урт.
Тэгээд чи түүнд өгсөн.
Мэдээж. Би яагаад болохгүй гэж?
Есүс! Хейвуд.
Би яаж мэдэх ёстой байсан юм бэ?
Брукс Хэтленийг санаж байна уу?
Энди хэзээ ч ийм зүйл хийхгүй.
Хэзээ ч үгүй.
Би мэдэхгүй.
Хүн болгонд өөрийн эвдрэх цэг байдаг.
Lickety-split.
Гэртээ харихыг хүсч байна.
Дөнгөж дууслаа, эрхэм ээ.
Өнөө орой гурван орд.
Миний эд зүйлсийг угаалгын газар аваач.
Бас миний гутлыг гялалзуул.
-Би тэднийг толь шиг харагдмаар байна.
-Тийм ээ, эрхэм ээ.
Чамайг буцаж байгаа нь сайхан байна.
Чамгүйгээр энэ газар нэг л байсангүй.
Гэрэл унтар!
Би хэдэн урт шөнийг шуугиантай өнгөрөөсөн.
Харанхуйд ганцаараа, чиний бодлоос өөр зүйлгүй...
...цаг хугацаа ир шиг сугалж чадна.
Энэ бол миний амьдралын хамгийн урт шөнө байсан.
Надад тоо өгөөч!
3-р шат өмнөд, тодорхой!
2-р давхар, 245-р үүрэнд хүн алга болжээ!
Дюфресне!
Гараад ир. Та шоугаа барьж байна!
Намайг битгий буулга, тэгэхгүй бол би чиний өмнөөс гавлын ясыг чинь цохино!
Хараал ид, чи намайг араар нь тавьж байна!
Надад мөрдөх хуваарь байгаа.
Чи тэнд өвчтэй эсвэл үхсэн нь дээр байх.
Чи намайг сонсож байна уу?
Өө, Ариун Бурхан минь.
Би энэ эсийн блок дээрх бүх эрчүүдээс байцаалт авахыг хүсч байна.
-Түүний тэр найзаас нь эхэлье.
-Хэн бэ?
237-г нээх.
"Тэр зүгээр л энд байгаагүй" гэж юу гэсэн үг вэ?
Надад битгий хэлээрэй.
Надад дахиж битгий хэлээрэй.
Гэхдээ эрхэм ээ, тэр тийм биш байсан.
Би үүнийг харж байна, Хайг!
Намайг сохор гэж бодож байна уу?
Чи ингэж хэлээд байгаа юм уу?
-Хаиг, би сохор юм уу?
-Үгүй ээ, эрхэм ээ!
Чи яах вэ. Чи сохор уу?
-Энэ юу болохыг надад хэлээч.
-Өнгөрсөн шөнийн тоо.
Та тэнд Дюфресний нэрийг харж байна уу? Яг тэнд.
"Дюфрен."
Тэр өрөөндөө байсан ...
...гэрэл унтарсан үед.
Тэр өглөө энд байх нь үндэслэлтэй.
Би түүнийг олмоор байна.
Маргааш биш, өглөөний цайны дараа биш. Одоо!
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Явцгаая. Өгзөгөө хөдөлгө.
Зогс.
За?
За яахав?
Би та хоёрыг байнга хардаг.
Та нар хулгайч шиг бүдүүн юм аа.
Тэр ямар нэг юм хэлсэн байх.
Үгүй ээ, дарга аа.
Ганц ч үг биш.
Эзэн минь, энэ бол гайхамшиг!
Хүн салхинд хийсэх мэт алга болов.
Юу ч үлдээгүй...
...гэхдээ цонхны тавцан дээр хэдэн хараал идсэн чулуу.
Тэгээд ханан дээрх бялуу.
Түүнээс асууя.
Магадгүй тэр мэдэж байгаа байх.
Тэнд юу гэж хэлэх вэ, бүдэг бадагчууд?
Ярьмаар санагдаж байна уу?
Үгүй гэж таамаглаж байна.
Тэр яагаад өөр байх ёстой гэж?
Энэ бол хуйвалдаан.
Энэ бол ийм зүйл юм.
Нэг том, хараал идсэн хуйвалдаан!
Мөн бүгд үүнд оролцож байна!
Түүний дотор!
1966 онд...
...Энди Дюфресн зугтсан...
...Шоушенкийн шоронгоос.
Тэдний олсон зүйл бол шоронгийн шаварлаг хувцас байсан...
... саван ...
...мөн хуучин чулуун алх...
... новш хүртэл элэгдчихлээ.
Би түүнийг хананд хонгил хийхэд хүн 600 жил шаардагдана гэж бодож байсан.
Өвгөн Энди үүнийг 20 хүрэхгүй хугацаанд хийжээ.
Өө, Энди геологид дуртай байсан.
Энэ нь түүний нямбай зан чанарыг татсан гэж би бодож байна.
Энд мөстлөгийн үе ...
... сая жилийн настай уулын барилга.
Геологи бол даралт ба цаг хугацааны судалгаа юм.
Үүнд л хангалттай, үнэхээр.
Даралт...
...ба цаг хугацаа.
Тэр бас том хараал идсэн зурагт хуудас.
Миний хэлсэнчлэн...
... шоронд хүн оюун ухаанаа эзэмдэхийн тулд юу ч хийх болно.
Эндигийн хамгийн дуртай хобби нь биеийн тамирын талбай руу ханыг нь гаргах байсан бололтой...
... нэг удаад цөөхөн.
Томми алагдсаны дараа...
... Энди энд хангалттай удсан гэж шийдэв.
Lickety-split.
Би гэртээ харьмаар байна.
Би дөнгөж дуусч байна, эрхэм ээ.
Өнөө орой гурван орд.
Энди хэлсэн ёсоороо хийв.
Тэдгээр гутлыг толин тусгал мэт гялалзуулж будсан.
Хамгаалагч нар зүгээр л анзаарсангүй.
Би ч тэгээгүй.
Би нухацтай хэлж байна ...
...чи үнэхээр эрэгтэй хүний гутал руу хэр их хардаг вэ?
Энди 500 метрийн зайд эрх чөлөө рүү мөлхөв...
... новшийн үнэртэй өмхий муухайн тухай
Эсвэл би зүгээр л хүсэхгүй байна.
Таван зуун метр.
Энэ нь таван хөлбөмбөгийн талбайн урт юм.
Хагас миль явахад л ичиж байна.
Маргааш өглөө нь, яг тэр үед Ракуэл нууцаа дэлгэж байв...
...өмнө нь хэн ч харж байгаагүй хүн...
... Maine National Bank руу явлаа.
Тэр мөч хүртэл тэр байхгүй байсан.
-Цааснаас бусад нь.
-Би чамд тусалж болох уу?
Түүнд зохих бүх үнэмлэх байсан ...
...жолооны үнэмлэх, төрсний гэрчилгээ,
Нийгмийн даатгалын дэвтэр....
Мөн гарын үсэг нь яг таарсан тохироо байлаа.
Би таны бизнесийг алдаж байгаад харамсаж байгаагаа хэлэх ёстой.
Та гадаадад амьдрахад таатай байх болно гэж найдаж байна.
Баярлалаа.
Би чадна гэдэгт итгэлтэй байна.
Энд таны кассын чек байна, эрхэм ээ.
Өөр зүйл байх уу?
Гуйя.
Та үүнийг илгээж буй шуудан дээрээ нэмэх үү?
Би баяртай байх болно.
Өдрийн мэнд, эрхэм ээ.
Ноён Стивенс тэр өглөө Портлэнд орчмын арав орчим банкаар зочилсон.
Бүх зүйлийг хэлэхэд тэр хотыг сүйрүүлсэн ...
...Ворден Нортоны 370,000 доллараас илүү мөнгө.
19 жилийн хугацаанд ажлаас халагдсаны тэтгэмж.
Өглөөний мэнд, Portland Daily Bugle.
Байрон Хэдли?
Та дуугүй байх эрхтэй.
Хэрэв та энэ эрхээ орхих юм бол таны хэлсэн бүх зүйлийг шүүхээр шийдвэрлэж болно.
Би тэнд очоогүй ч Байрон Хэдли охин шиг уйлж байхыг сонслоо...
...Тэд түүнийг авч явахад.
Нортон ийм чимээгүй явах бодолгүй байсан.
Сэмюэл Нортон.
Таныг баривчлах тушаал бидэнд байна. Нээх.
Хаалгаа нээ.
Аль түлхүүрийг нь сайн мэдэхгүй байна.
Өөртөө хялбар болго, Нортон!
Би түүний толгойд эргэлдсэн сүүлчийн зүйлийн талаар бодох дуртай...
... тэр сумнаас бусад ...
... Энди Дюфресн яаж түүнийг хамгийн сайнаар нь авсан юм бол гэж гайхаж байлаа.
Дарга биднийг ротоос нь хасаад удаагүй байхад...
...Надад шуудангаар ил захидал ирсэн.
Энэ нь хоосон байсан, гэхдээ шуудангийн тэмдэг дээр ...
...Техас мужийн Форт Хэнкок.
Форт Хэнкок...
... яг хил дээр.
Энди эндээс хөндлөн гарчээ.
Би түүнийг урд зүг рүү өөрийн машиндаа суугаад дээшээ доошоо чиглэн явж байгааг төсөөлөхөд...
... энэ нь намайг үргэлж инээлгэдэг.
Энди Дюфресн...
... новшийн гол дундуур мөлхөж явсан...
... нөгөө талд нь цэвэрхэн гарч ирэв.
Энди Дюфресн...
... Номхон далайг зорьсон.
Хэдли түүнийг хоолойноос нь барьж авсан, тийм үү?
Тэр "Энэ хүү өөрөө осолд орох гэж байгаа гэдэгт би итгэж байна."
Түүнийг хамгийн сайн мэддэг хүмүүс түүний тухай байнга ярьдаг.
Би тангараглая, түүний татсан зүйл ....
"Найзууд маань хэдэн шар айраг хэрэглэж болно."
Тэгээд тэр үүнийг авсан!
Заримдаа энэ нь намайг гунигтай болгодог ч ...
...Анди алга болсон.
Зарим шувууд торонд байх ёсгүй гэдгийг би өөртөө сануулах ёстой.
Тэдний өд нь хэтэрхий тод байдаг.
Тэгээд тэд нисэх үед ...
... тэднийг цоожлох нь нүгэл гэдгийг мэддэг хэсэг чинь баярладаг.
Гэхдээ одоо ч гэсэн...
...Таны амьдарч буй газар илүү уйтгартай, хоосон байсан тул тэд алга болсон.
Би найзыгаа л санаж байгаа байх.
Та сууна уу.
Эллис Бойд Реддинг...
...Таны материалд таныг бүх насаар нь хорих ялыг 40 жил эдэлсэн гэж бичсэн байна.
Та өөрийгөө нөхөн сэргээгдсэн гэж бодож байна уу?
Нөхөн сэргээсэн үү?
За, одоо харцгаая.
Энэ нь юу гэсэн үг вэ, надад ямар ч ойлголт алга.
Энэ нь та нийгэмд дахин нэгдэхэд бэлэн байна гэсэн үг.
Энэ юу гэсэн үг гэж бодож байгааг чинь би мэднэ, хүү минь.
Миний хувьд энэ бол зүгээр л зохиосон үг.
Улстөрчийн үг тэгэхээр...
... чам шиг залуу хүмүүс костюм, зангиа зүүж болно ...
...бас ажилтай.
Та үнэхээр юу мэдэхийг хүсч байна вэ?
Би хийсэн зүйлдээ харамсаж байна уу?
За, чи тийм үү?
Нэг ч өдөр өнгөрдөггүй, би харамсдаггүй.
Би энд байгаа болохоор эсвэл чи намайг байх ёстой гэж бодсондоо биш.
Би тэр үеийн замаа эргэн харлаа...
... залуу ...
...Тэр аймшигт хэрэг үйлдсэн тэнэг хүүхэд.
Би түүнтэй ярилцмаар байна.
Би түүнтэй жаахан утга учиртай ярилцахыг хүсч байна.
Түүнд нөхцөл байдал ямар байгааг хэл.
Гэхдээ би чадахгүй.
Тэр хүүхэд аль хэдийн алга болсон ...
...энэ өвгөн л үлдсэн.
Би үүнтэй хамт амьдрах ёстой.
Нөхөн сэргээсэн үү?
Энэ бол зүгээр л тэнэг үг.
Тэгэхээр чи цааш явж, маягт дээрээ тамга дарж, миний цагийг дэмий үрэхээ боль.
Учир нь үнэнийг хэлэхэд...
...Би тоохгүй.
За ингээд хатагтай.
Ариун цэврийн өрөө завсарлах уу?
Чи загалмай хийх болгондоо надаас асуух шаардлагагүй. Зүгээр л яв.
Би дөчин жил шээх зөвшөөрөл гуйсан.
Ингэж хэлэхгүйгээр би дусал ч шахаж чадахгүй.
Хатуу үнэнтэй нүүр тулна.
Би үүнийг гаднаас нь хийх ямар ч боломжгүй.
Одоо миний хийж байгаа зүйл бол өршөөлөөс ангижрах арга замыг бодох явдал юм...
...Тиймээс тэд намайг буцааж явуулах байх.
Аймшигтай зүйл, айдастай амьдрах.
Брукс Хэтлэн үүнийг мэдэж байсан.
Энэ бүхнийг дэндүү сайн мэдэж байсан.
Миний хүсч буй зүйл бол бүх зүйл утга учиртай газар буцаж очих явдал юм.
Би үргэлж айх шаардлагагүй газар.
Ганц л зүйл намайг зогсоож байна.
Эндид өгсөн амлалт.
Тэнд байна.
Маш их үүрэг хүлээлээ, эрхэм ээ.
Эрхэм улаан:
Хэрэв та үүнийг уншиж байгаа бол та гарчихсан байна ...
...мөн хэрвээ чи өдий зэрэгт хүрсэн бол, магадгүй та жаахан цааш явах байсан байх.
Та хотын нэрийг санаж байгаа биз дээ?
Зихуатанежо.
Би сайн хүнийг ашиглаж, төсөл дээрээ дугуйтай болох боломжтой.
Би чамайг ажиглах болно, мөн шатрын самбар бэлэн байна.
Санаж байна уу, Улаан ...
...найдвар бол сайн зүйл ...
... магадгүй хамгийн шилдэг нь.
Мөн ямар ч сайн зүйл хэзээ ч үхдэггүй.
Би энэ захидал чамайг олно гэж найдаж байна ...
... бас чамайг сайн олсон.
Таны найз...
...Энди.
"Завгүй амьдар...
...эсвэл үхэх гээд завгүй бай. "
Энэ үнэхээр үнэн.
Амьдралдаа хоёр дахь удаагаа...
...Би гэмт хэрэг үйлдсэн гэм буруутай.
Өршөөлийн хугацаанаас өмнө суллах зөрчил.
Мэдээжийн хэрэг, тэд үүнийхээ төлөө ямар нэгэн саад бэрхшээлийг даван туулна гэдэгт би эргэлзэж байна.
Над шиг хөгшин луйварчинд биш.
Форт Хэнкок, Техас, гуйя.
Би маш их догдолж, зүгээр сууж чадахгүй, толгойдоо ямар ч бодол тээж чадахгүй байна.
Энэ бол зөвхөн эрх чөлөөтэй хүнд л мэдэрдэг догдлол гэж би боддог.
Холын аялалын эхэнд эрх чөлөөтэй хүн...
... хэний дүгнэлт тодорхойгүй байна.
Хил давж гарна гэж найдаж байна.
Би найзтайгаа уулзаад гар барина гэж найдаж байна.
Номхон далай миний зүүдэнд байсан шиг цэнхэр өнгөтэй байна гэж найдаж байна.
Би найдаж байна.